- Relacion entre corriente y voltaje:

I = V / R

Donde:
I = Corriente electrica
V = Voltaje
R = Resistencia

Concepto: Es la relacion entre la cantidad de corriente electrica que fluye a traves de un conductor y el voltaje aplicado en sus extremos.Segun la ley de Ohm, 
esta relacion es directamente proporcional.





Caracteristicas/propiedades:
    1) A mayor voltaje, mayor corriente (si la resistencia es constante).
    2) Si el voltaje es cero, la corriente tambien sera cero.
    3) La relacion es afectada por la resistencia del circuito.

Ejemplos:
    1) Si se incrementa el voltaje de una bateria, la corriente aumenta.
    2) Al encender una lampara, el voltaje aplicado genera una corriente en el filamento.
    3) En un dispositivo electronico, si se reduce el voltaje de entrada, la corriente disminuye.


- Relacion entre resistencia y corriente:

Concepto: Es la relacion inversa entre la resistencia de un conductor y la cantidad 
de corriente que fluye a traves de el. Segun la ley de Ohm, a mayor 
resistencia, menor corriente.

Caracteristicas/propiedades:
    1) A mayor resistencia, la corriente disminuye si el voltaje es constante.
    2) La resistencia limita el flujo de corriente en un circuito.
    3) La resistencia depende de las propiedades del material
       (longitud, area, tipo de material).

Ejemplos:
    1) En un circuito con una resistencia alta, la corriente sera baja aunque 
       el voltaje sea alto.
    2) El filamento de una lampara tiene una resistencia que limita la cantidad 
       de corriente que puede fluir.
    3) En un electrodomestico, si los cables tienen mucha resistencia, la corriente 
       fluira con dificultad.


- Circuito electrico de resistencia:

Concepto: Es un circuito en el que se utiliza una o mas resistencias para controlar el 
flujo de corriente. Las resistencias limitan la cantidad de corriente que puede pasar 
a traves de los componentes del circuito.

Caracteristicas/propiedades:

    1) Las resistencias disipan energia en forma de calor.
    2) El valor total de la resistencia depende de la combinacion de resistencias 
       en serie o en paralelo.
    3) Los circuitos de resistencia son comunes en dispositivos para proteger 
       otros componentes.

Ejemplos:
    1) En un circuito de luces LED, las resistencias se usan para limitar la corriente 
       y evitar que las luces se quemen.
    2) En una fuente de alimentacion, una resistencia controla 
       la corriente que alimenta otros circuitos.
    3) Un circuito simple con una bateria, un interruptor y una 
       resistencia es usado para demostrar como cambia la corriente.

